Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry.
W wakacyjnej formule tym razem sięgamy po niezwykle interesujące pytania od naszych szanownych widzów z grupy Rock i Borys na Facebooku. Zapraszamy bardzo serdecznie.
Remigiuszu, co tam u Ciebie słychać?
Tak, dobry wieczór. Zmęczony jestem potwornie, bo byłem na wakacjach.
Wakacje to jest dla takiego piwniczniaka jak ja, to jest najgorsza rzecz na świecie i byłem w górach.
Trochę ruchu miałem, muszę przyznać. Wymęczyłem siebie biegając za moją trzyletnią córką, która jest małym diabłem.
Wszędzie musi wleźć i w najbardziej niebezpieczne miejsca, jakie tylko są możliwe.
Więc z tyrany jestem potwornie. Nachodziłem się, nabiegałem się, ale byłem w aquaparku.
Jakby mnie ktoś przyuważył, to mógł mi zrobić zdjęcie bez koszulki, więc mam nadzieję, że nie zrobił.
I że nie mogę się tutaj spodziewać wycieku w internecie moich wystąpień w negliżu.
No ale była taka opcja.
Ewidentnie, jak jeszcze do tej pory na grupie się nie pojawiło to zdjęcie znaczy, że twoja gwiazda zbledła.
Zbledła? Zbladła?
Zbladła.
Ja zdecydowanie byłem blany. Po tym może mnie było poznać na tym basenie.
No to widzisz. No to dobrze. A ja przycrunchowałem ostro, bo ogarnąłem się, że mam bardzo duże roboty, a bardzo mało czasu.
Jeszcze też chcę wyjechać. Może mi się uda, może nie, nie wiem.
Bo jednak wrzesień to wielki powrót. Ale to o tym. Zaraz.
Tak, tak.
A tak to u mnie nic. Aha, czekaj. Dzisiaj rano zrobiłem sobie, bo dzisiaj sobota, nagrywamy to w sobotę.
I mówię, że zrobię sobie chwilę przerwy, bo już po prostu głowa mnie boli.
Odpaliłem sobie cywilizację, tą najnowszą. Szóstka jest chyba, tak?
Tak, tak.
I mówię, no to tam parę tur. I rano, tak koło dziesiątej. I tak teraz jest dwudziesta pierwsza.
To o dwudziestej ogarnąłem, że gram dalej w tę grę.
Ja cię kręcę. No to jest dobra gra.
Pamiętam, kiedy się tak długo grałem w jakąkolwiek grę. Nie pamiętam, mówię poważnie.
Ostatnio właśnie siedziałem nad Steamem i trzymałem palec nad guzikiem play i prawie wcisnąłem, ale mówię,
nie pierniczę, to się źle skończy.
Tak, to jest straszne. Oczywiście wygrałem, ale tam jest przycisk jeszcze natura i sobie gram.
Dobra, no to myślę, że możemy przechodzić do pytań.
Pytania oczywiście zbieraliśmy na grupie, Rogi Borys na Facebook'u.
Więc jak ktoś nie ma Facebooka, to jest wykluczony. Od razu z zadawania pytań, gdyż z innego źródła nie czerpaliśmy.
Adam pyta się, kiedy wrócicie do studia i systematycznego publikowania odcinków?
To może ty zacznij, bo ja będę potem prostował.
Dobrze, no to do studia nie wiem, bo nie wiem.
Już wyczuł Borys moje nastawienie.
Do studia nie wiem, bo nie wiem, czy to studio nie jest już...
Był taki film z Kevinem Costnerem, Wodny Świat.
Nie rozmawialiśmy o tym, więc czekam na tą historię.
A do regularnego, myślę, że 1 wrzesień to jest taki moment, kiedy wystartujemy już tak bardzo, bardzo regularnie.
Troszeczkę, może nie z nową formułą, ale trochę z ulepszoną formułą.
Tak sobie trochę podzieliliśmy ten tydzień w taki sposób, żeby na przykład gry nie dominowały.
Czyli jeden temat w tygodniu o grach, jeden o filmach albo serialach, jeden taki o technologii, internecie albo o społeczeństwie.
Tak to wstępnie sobie omówiliśmy. Zobaczymy, czy to się sprawdzi.
Raczej to nie będą sztywne dni.
Tak jest.
Raczej po prostu będziemy sobie wybierać takie tematy, żeby były zróżnicowane.
Jak to już opisałem po prostu, że tak ma być, to już wydaje mi się, że to jest do zrobienia i na pewno będzie sprawniej.
Tak, tak. Zawsze lepiej mieć jakiś plan, chociaż podejrzewam, że pewnie i tak będziemy się dopasowali do tego, co się będzie działo.
Ja w ogóle nie przyjmuję, że to jest jakieś takie sztywne. To jest taka raczej wytyczna, która nas kieruje, ale rzeczywistość to musi weryfikować.
Przez te ostatnie pół roku trochę się nauczyliśmy, że fajnie jest też w jakiś sposób omawiać te bieżące rzeczy, które nam raczej umykały w tym cyklu tygodniowym.
Zastanawiam się, czy skupiając się na tematach bieżących, co mi osobiście bardzo dużo sprawia frajdy, czy to miało jakieś znaczenie dla naszych widzów?
Czy totalnie swobodne pogadanki na tematy, które nie są związane z bieżącymi sprawami?
Chyba jest tak, że bieżące tematy są zawsze bardziej klikalne.
Tak, ewidentnie widać to było po wynikach.
Tak, tak. Natomiast w ostatecznym rozrachunku chyba suma wyświetleń gdzieś tam się zgadzała, chociaż my cały czas idziemy do przodu mimo wakacji, więc jest okej.
Ja zakładam, że od września będzie się działo więcej, bo tematy, które są wakacyjne mam wrażenie, że po pierwsze są trochę powtarzalne, po drugie wcale się tak dużo nie dzieje, jak byśmy chcieli.
Ja lubię, jak się dużo rzeczy dzieje, jak mamy większy wybór wśród tematów i musimy raczej coś odrzucać.
Wakacje były takie, że po pierwsze mogliśmy przejść na ten tryb wakacyjny zupełnie spokojnie i nic nam nie umknęło praktycznie z rzeczy ważnych.
Tak, znaczy jeden temat mi się wydaje, że nam umknął, czyli teraz bieżący, czyli Epic vs. Apple i Google i wszyscy.
Ale to teraz robimy sobie, a w ogóle, bo to już jak jesteśmy w tym temacie, teraz robimy sobie takie dwutygodniowe, ostre wakacje.
Czyli będziemy przez najbliższe dwa tygodnie nagrywać w ogóle, ale w każdym tym tygodniu będzie odcinek i będzie Q&A.
A ty w ogóle nie mówiłeś mi, gdzie jedziesz na te dwutygodniowe wakacje?
Nie powiem.
O kurde, dobra, dobra.
Tajemnica.
Ale czekaj, jeszcze chciałem tylko jedną rzecz powiedzieć, że już sobie zrobiliśmy taki kalendarz premierowy z filmami, z serialami.
I na przykład mamy tam Krainę Lovecrafta, Highscore Złotą Erę Gier, to na Netflixie taki serial o grach, dokumentalny ma być.
Oczywiście Boys, sezon drugi, czy to się nazywa Wychowane przez Wilki na HBO, tak? Będzie 4 września.
Tak, tak, tak, to jest Ridleya Scotta, zdaje się.
Tak, tak, on tam chyba jest producentem, czy w ogóle to jest jego, nie wiem, czy tym showrunnerem, nie wiem, bo to tylko naklikałem się, żeby to wstawić, ciekawe rzeczy.
Dużo się zapowiada fajnych rzeczy science fiction, przynajmniej ideowo, bo na przykład na Netflixie takie dwa seriale, które tam nam specjalnie nie przypadły do gustu,
czyli Warrior Nun, czyli Wojownicza Zakonnica i Cursed, czyli Przeklęta, chyba żeśmy o tym ostatnim nie rozmawiali, ale dla mnie trochę średni serial.
Ale to zainteresowanie jest duże i się coraz bardziej tym serwisom opłaca robienie filmów właśnie takiego treści science fiction i fantasy, co mnie cieszy, bo na pewno od czasu do czasu jakaś perełka się tam trafi.
Ale w zasadzie, wracając trochę do tego pytania, bo żeśmy tak poszli…
Co ze studiem?
Dużym lobem, więc jakby plan od samego początku był taki, żebyśmy od 1 września wrzucili do studia. Ja mam taką nadzieję, że uda się to zrobić.
Muszę się tam wybrać w końcu, bo ciągle nie byłem, cały czas mi wypadają jakieś rzeczy, żeby zobaczyć, bo tam…
Afery z wodą nie…
Tak, mamy podobno jakąś pawuć, ale podejrzewam, że to jakaś rura w ścianie, nie do końca ma związek z tym, co się dzieje w samym studio.
Bardziej mi martwią sprawy prądu, bo oczywiście ciągle rachunków nie dostajemy tutaj, tylko na adres, pod którym nie mieszkam i trzeba szukać tych rachunków i je płacić.
Muszę tam klimatyzację jeszcze zrobić, a facet, który robi te klimatyzacje jest zajęty, bo wiadomo, że jest gorąco.
Więc takie sprawy trochę są w takim powiedziałbym wczesnym etapie, ale już sobie obiecałem, że jutro jadę, zobaczę, co tam się dzieje i mam nadzieję, że się przynajmniej na początku września…
Mam nadzieję, że nadal mogę liczyć na tego 1 września, żebyśmy tam wystartowali.
Tak, ja myślę, że to jest…
Na pewno jeżeli chodzi o produkcję podcastów, to jesteśmy gotowi niezależnie od miejsca, w którym będziemy.
Tak, po drugie też zostajemy w takim hybrydowym modelu, coś sobie wcześniej ustaliliśmy, czyli w niedzielę nagrywamy dwa odcinki na poniedziałek i wtorek,
no i w tygodniu nagrywamy chyba na czwartek, czyli w środę nagrywamy trzeci odcinek zdalnie już z domów.
Jak najbardziej, więc żeby być jak najbardziej na bieżąco i nam to też trochę ułatwi, bo nie będzie taki męczący ten niedzielny dzień.
Tym bardziej, że teraz mam wrażenie, że podcasty są trochę dłuższe właśnie dlatego, że je żeśmy sobie zaczęli dzielić i ja nie mam takiego poczucia,
że tam jesteśmy w 50 minucie, ja jestem zmęczony, wręcz przeciwnie.
Więc jestem za tym, żeby te materiały były jak najdłuższe, a ta częstotliwość taka poszerzona trochę nam to ułatwia.
Tak, myślę też, że dwa tematy naraz to jest optymalnie, optymalna robota. Myślę, że to dobrze nam zrobi też.
Dobra, kolejne pytanie jest od Patryka i to jest takie pytanie, o które żeśmy się otarli niebezpiecznie podczas jednego z ostatnich materiałów.
Co sądzimy o ostatnich wydarzeniach w Warszawie między LGBT a policją?
To do mnie, tak, pytanie?
Tak, tak, tak.
No to wiecie, to jest bardzo skomplikowana rzecz. Ja też jakby powiedziałem, w ostatnim odcinku się wypowiedziałem na tym,
że to jest taki dosyć wstyd, bo uważam, że to jest taki system, kiedy wychodzisz z, znaczy przerosł formy nad treścią, wychodzisz z armatą na mrówkę.
Że jednak pewna sprawiedliwość powinna być. Oczywiście całkowicie jestem przeciwny agresji, niszczenia, niszczenie mienia.
To są rzeczy, które nie powinny się dziać. Przy czym trzeba się zastanowić, dlaczego to się dzieje.
Tam jest sprawa tej słynnej ciężarówki stop seksualizacji i wydaje mi się, że wiele osób nie rozumie, a może nie odczuwa,
o, to jest dobre chyba słowo, nie odczuwa tej frustracji, ponieważ nie dotyczy.
Wiadomo, że ci ludzie z tej fundacji przegrali tam sprawę w sądzie i te hasła są już mniej takie hardkorowe, jak były kiedyś,
ale ta ciężarówka jest pewnym symbolem ucisku, jeżeli mogę tak powiedzieć.
Co by było, gdyby jeździła ciężarówka po Wrocławiu, było tam napisane, nie wiem, rudzi są częściej pedofilami, albo np. brodacze są częściej pedofilami.
O nie, tego bym nie zniósł.
No właśnie, to jest taki problem.
Kamienie by poleciały.
I wtedy jak ty byś, nie tylko ty, ale mówię do widzów, jak ty widzu drogi byś się czuł w takiej sytuacji i to jest taka sytuacja niezwykle,
znaczy w której nie ma dobrego rozwiązania, no bo jestem przeciwnikiem wszelkiej rodzaju cenzury i ograniczenia wolności słowa.
Nawet jeżeli ona ma kogoś krzywdzić, w szczególności nie powinno się karać za obrazę, np. co się w Polsce dzieje,
bo my mamy w prawie obrazę uczuć religijnych, która dotyczy praktycznie tylko kościoła katolickiego.
Jest to pewien taki parasol ochronny i to też było wykorzystane przy tych wieszaniach flag tęczowych na pomnikach.
Polska potrzebuje po prostu rozwiązania tego problemu.
Każde takie chowanie tego tematu pod dywan kończy się właśnie większą frustracją, większą agresją, większą nagonką.
Do tego jest interes polityczny, który i z jednej, i z drugiej strony te partie czy organizacje próbują ugrać na tym.
A potrzeba Polsce jest przede wszystkim jakaś sensowna ustawa o związkach partnerskich.
To się dzieje na świecie już od bardzo, bardzo dawna i możemy iść oczywiście w stronę Rosji,
gdzie homoseksualizm jest po prostu prawnie zakazany.
Możemy iść w stronę Zachodu, no to jakby to wybór należy do nas.
Może to powinna być, nie wiem, jakieś powszechne głosowanie nad tym,
ale też np. powinna być jakaś sensowna ustawa dotycząca wszystkich takich, np. zmiany płci.
Bo my nie możemy udawać, że to nie jest problem.
To wydaje mi się, że wiele argumentów to jest takie, o wymyślił sobie, o moda jest, o coś tam, to głupoty jakieś.
Znaczy państwo polskie musi w jakiś sposób reagować na potrzeby obywateli, a nie udawać, że ich nie ma.
I to mi się wydaje. Nie podoba mi się ta sytuacja, bo ja nie jestem ani za prawicą, ani tym bardziej,
bo nie jestem za lewicą, ale wydaje mi się, że to musi być po prostu uporządkowane.
Okej, okej. To, co powiedział Borys na samym początku, to jest bardzo cenna uwaga, że nie dostrzegamy istoty tego problemu,
ponieważ on nas nie dotyczy. Patrząc na to z zewnątrz możemy tylko oceniać agresję wobec mienia i mówić,
że tak jest źle i tak nie należy postępować. Natomiast ta agresja nie wynika z rzeczy, które nas dotykają,
więc nie jesteśmy w stanie jej zrozumieć i możemy na nią patrzeć z daleka i mówić,
tak się nie postępuje, bardzo dobrze, że policja zareagowała i ich tam pozamykała.
Natomiast problem jest zdecydowanie bardziej złożony. Ten przykład, który ty podałeś też jest okej.
Mi przyszedł do głowy taki inny, że nie wiem, podjeżdża ciężarówka z napisem
wszyscy księża to pedofile w niedzielę podczas mszy. No i zobaczymy, jak się ludzie będą zachowywali.
Więc wtedy zupełnie inaczej ten problem wygląda, inaczej byłby traktowany.
Jeżeli chodzi o środowiska LGBT, no to one są ofiarą populizmu teraz,
bo w zasadzie z ich strony nic się nie stało specjalnego. Natomiast jedną z takich bardzo prostych metod
szukania poklasku politycznego jest stworzenie sobie jakiegoś wroga, wokół którego można się skupić
i gdzieś można pod jednym sztandarem stanąć. I środowiska LGBT stały się ofiarą tego populizmu
w taki bardzo oczywisty sposób. Niezależnie od tego, czy to środowiska da życie sympatiom czy antypatiom,
no to chyba każdy z nas jest na tyle zorientowany w tym, co się dzieje, by rozumieć ten proces,
który tutaj nastąpił. Więc ja też jestem jak najbardziej przeciwny agresji, jestem jak najbardziej przeciwny niszczeniu mienia.
Natomiast ta sprawa ma zdecydowanie więcej niż jedno dno i trzeba to brać pod uwagę.
Jeżeli zawsze agresji mówimy i nie ma wobec niej wyrozumiałości, przynajmniej prawo nie powinno mieć
wobec niej wyrozumiałości, no i nie ma. Natomiast cała ta sytuacja jest taką trochę jawną prowokacją
i aktywiści też mają niestety skłonności do ulegania tym prowokacjom z jednej i z drugiej strony.
Oni na takie proste rzeczy się nabierają, że to jest...
No to jest niestety cecha aktywistów, że najpierw działają, a potem myślą.
Być może to powinno być w definicji słownikowej, a może nie.
Sytuacja jest złożona, więcej chyba już się nie da dodać w tej sprawie.
Jako że myślę, że dużo nas graczy słucha i Polaków, no to są takie...
Zobaczcie, co się dzieje, jakie jest oburzenie, kiedy gry są...
Dzieje się jakaś tragedia, ktoś kogoś zabija. Często jest taka przykładka,
ktoś mówi, bo grał w brutalne gry, gry są winne.
I to już wszystkim ciśnienie skacze. Albo te słynne polskie obozy Zagłady.
No przecież szlak wszystkich trafia.
To prawda, zgadza się.
I wydaje mi się, że to jest bardzo podobne.
Oczywiście to nie jest ten sam temat, ale w tej warstwie emocjonalnej
i to jakie wzbudza emocje, no to jest podobna rzecz.
Tak jest, to jest dokładnie ta sytuacja.
Żeby wejść w cudze buty, to trzeba wyobrazić sobie sprawę w ten sposób,
że ona nas dotyczy jakoś bardzo mocno.
Czyli dotyczy czegoś, co jest dla nas ważne,
a potem obrazić ten ważny temat w maksymalnie możliwy sposób.
I wtedy być może byśmy zrozumieli na czym polega
i z czego wynika ta agresja, z którą mieliśmy do czynienia.
No ale tak czy inaczej.
Działanie niezgodnie z prawem spotyka się z reakcją policji.
Tutaj trudno dyskutować nad tym akurat.
Tak, w szczególności ja nie lubię takich agresywnych zachowań.
Staram się je zrozumieć, ale nie...
Brakuje mi teraz takiego słowa.
Nie tłumaczę, nie, zaraz.
Nie usprawiedliwiam, o, nie usprawiedliwiam.
To jest dobre słowo.
Nie usprawiedliwiam tych zachowań, ale też powiedzmy sobie szczerze,
no tam chyba dwa miesiące aresztu jest, no to trochę za dużo.
Wydaje mi się, że to takie właśnie strzelanie z...
Znaczy to jest kara po prostu.
To już została wymierzona kara.
No okej, czy coś jeszcze?
Więcej nie dodamy chyba.
Trzeba to ogarnąć.
Znaczy wydaje mi się, że to musi być odgórnie.
Wydawało mi się, że nie wiem, że jest jakiś lider,
że ktoś chce załatwić tą sprawę,
ale wydaje mi się, że nikt nawet nie próbuje tej sprawy rozwiązać.
Ale inna sprawa może też po prostu jest...
Wiadomo, że to nie przejdzie, że wrzucisz ustawę do sejmu
i ona przepadnie i tyle.
Niezależnie od tego, czy są ludzie, którzy są gotowi walczyć
o lepsze zrozumienie społeczności LGBT,
to w tej chwili w Polsce nie ma podatnego gruntu w ogóle do takiej dyskusji.
To jest jakby jednostronna dyskusja, która będzie zawsze...
I inne poglądy będą zamykane zawsze,
jakby zamykane usta będą
i przy okazji pojawią się jeszcze pewnie oskarżenia o to,
że chcemy krzywdę robić albo, że ci ludzie chcą krzywdę robić dzieciom.
To się...
Populizm ma to do siebie, że ze środowiska...
Ale to dużo by gadać, to już nie będę...
A co kampania to jest nowy wróg dla PiS-u i to jest gender?
Pamiętasz było?
Tak, tak. Każda partia ma jakiś sposób na poszukiwanie poklasku.
Dla PiS-u to będą różne środowiska.
Dzisiaj może jest LGBT,
a przy następnej kandydacji może być zupełnie inne.
Mogą być migranci albo ktokolwiek.
Niesamowicie cichnie, boi.
Dla opozycji głównym wrogiem jest partia rządząca
i też pewnie różnych sposobów na to szukają,
żeby dyskredytować tę partię rządzącą.
Ale na szczęście jest coś, co ich wszystkich łączy.
To są pieniądze.
Jeszcze zamiłowanie do władzy.
Prawie wszyscy pięknie głosowali za podwyżkami
dla prezydenta i ministrów i wszystkich innych.
Z detalu nie ściele dziwię.
No to ostatnio było tak niefortunnie, tak wyszło,
że prawie cała opozycja, konfederacja cała nie głosowała
i muszę tutaj powiedzieć, że myślałem,
że przez usta mi nie przejdzie pochwały dla konfederacji,
ale muszę ich pochwalić.
Kuba pyta, czy kiedykolwiek prowadzenie podcastu
stało się dla was nudne bądź monotonne?
Zacznę.
Absolutnie nigdy nie było ani nudne, ani monotonne.
To mi się nie zdarzyło.
Czasami byłem zmęczony w ciągu dnia na tyle,
że bardzo, bardzo mi się nie chciało do tego zabrać
i czasami, zwłaszcza na wakacje, ulegałem temu zmęczeniu.
Czyli pisałem do Borysa, słuchaj, dzisiaj totalnie mi nie wchodzi,
więc wolałbym to sobie odpuścić.
I żeśmy sobie odpuszczali.
Przyjęliśmy taki plan, że wakacje będą luźniejsze.
Natomiast nie sądzę, żeby to się zdarzyło od września,
bo to jest dla mnie super ważna sprawa.
I ani nie jest nudne, ani nie jest monotonne
z kilku powodów.
Po pierwsze, przygotowując się do tego podcastu,
bardzo często uczę się nowych rzeczy,
a to jest fajna sprawa, dowiaduję się nowych rzeczy.
I to jest zawsze jakiś plus, zawsze jakaś rzecz,
która zostaje.
Po drugie, samo prowadzenie tego
i rozmowa, i nagrywanie tego
powoduje, że też uczę się wyrażać myśli
w sposób bardziej jasny, bardziej zrozumiały.
To wszystko jest takie bardzo...
To nie jest coś takiego, co raz opanujesz i już potrafisz.
Tu cały czas jest takie poczucie,
że każdy kolejny program uczy mnie nowych rzeczy
i powoduje, że trochę bardziej profesjonalny się w tym robię.
To jest taka bardzo korzystna i przydatna wiedza,
niezależnie od tego, jak się potoczą nasze pomysły na przyszłość.
To jest coś, co nigdy nie będzie stracone,
więc to jest dla mnie zawsze dobra i ciekawa lekcja.
Więc nie zdarzyło mi się.
Ja podobnie mam.
Też kwestie np. zmęczenia,
to tam mi się czasami nie chce,
albo brak czasu, ale nie.
Ogólnie to mam raczej coraz więcej zapału do podcastu
niż coraz mniej.
Więc nie.
Mamy następne pytanie.
MB, tak się podpisywał ten pytający.
To dobrze, że ja to czytam.
Czy ROK wyszedłby z bonusem BGC na walkę Fame MMA?
Nie wyszedłby, my chyba jesteśmy w innej kategorii wiekowej.
Nie wiekowej, to też pewnie.
Ale wagowej.
Bo ja połączyłem te pytania.
Chciałem też pytać, czy wzięlibyście udział w programie typu Ameryka Express?
I możemy to ogólnie...
Znaczy w ogóle Fame MMA, czy zawalczyłbyś?
Nie, no zwituj się. Za stary jestem.
A jestem za stary?
A jakbym nie był za stary, to zakładam, że mam...
To nie, nie, no jeszcze by mi ktoś łamoc puścił.
Co to za przyjemność?
Nie, jest taka myśl, która mnie trochę kusi w tym wszystkim.
Bo gdzieś tam podstawową rozrywką,
kiedy byłem młodym człowiekiem, to było lanie się z kolegami.
A mnie niewiele było, nie było dużo więcej atrakcji.
Grało się w piłę albo się tłukło za blokiem.
Więc to jest coś, co jest mi do pewnego stopnia bliskie.
Ale nie na tyle, żebym się w to bawił w postaci show jakiegoś dzisiaj.
Więc nie, nie, nie kusi.
Znaczy za każdym razem MMA mnie fascynuje bardzo mocno.
To, że te sztuki walki jakby znalazły wspólne połączenie na ringu.
Że ci ludzie, którzy trenują to naprawdę potrafią walczyć w każdej możliwej konfiguracji.
Że to nie są takie jakieś wyciągnięte pewne elementy z różnych sztuk walki.
Na przykład boks nigdy mnie nie rajcował, bo zawsze uważałem, że
no kurde tylko pięści to nie do końca pokazuje tego, który jest lepszy.
Że to MMA jeżeli chodzi o walkę jest mi takie bliższe i bardziej prawdziwe się wydaje.
Bo to nie jest sztuka dla sztuki.
Więc samo MMA mnie fascynuje.
Ale występowanie zwłaszcza na Fame nie specjalnie.
Chociaż ten program chyba nabiera takich trochę lepszych, lepszego wrażenia.
Tak się trochę poprawia.
Nie jest tylko negatywny i oparty na patologii.
No już nie jest od paru.
W dużo lepszą stronę to poszło.
Więc moja ocena tego eventu nie jest w żadnym razie negatywna.
Ale pozostały mi też takie wspomnienia.
Od czego to się zaczynało i takie mam mieszane uczucia.
Ale jest to ciekawe, ale nie dla mnie jako uczestnika.
A teraz powiem Ci ciekawostkę.
Nie wiem czy wiesz, ale Daniel Magical wyzywał na pojedynek Rafatusa.
A Rafatus mu powiedział, że tak, że z chęcią.
Znaczy na Fame MMA, że z chęcią to weźmie.
Ale jakby patrząc na to, że on już od ośmiu miesięcy nie pije
i w ogóle ich blask internetowy jest bliski zeru,
to jakby taka propozycja jest absurda.
Kto wie, kto wie.
Może to taki powrót starych gwiazd.
Myślę, że Fame MMA, jak Polsat 2 było, to Fame MMA 2, taka druga liga.
To było coś.
A w programy typu Ameryka Express, ja powiem szczerze,
po pierwsze raczej nie spodziewam się takiej propozycji,
po drugie ja nie jestem w ogóle miłośnikiem telewizji,
więc umarłbym prędzej.
Nie, absolutnie.
Nie chce mi się nawet o tym myśleć.
Okej.
To ja mam trochę inne podejście.
Znaczy sam pomysł na program może być interesujący.
W tym sensie, że ja bym się na pewno,
bo tam trzeba dużo relacji takich nawiązywać z ludźmi przypadkowo napotkanych,
ja bym się do tego zupełnie nie nadawał.
Boris jest zdecydowanie lepszy w tej kwestii.
Natomiast też w ogóle mi się nie wydaje,
żeby te programy były już jakieś dzisiaj takie ultrapopularne.
Pamiętam, że pierwsza edycja była dosyć interesująca.
Ja też tam zerkałem tak niejakoś regularnie,
ale teraz jak przeczytałem w tym pytaniu Ameryka Express,
to nawet nie za bardzo skojarzyłem o co chodzi.
Znaczy widziałem, że był taki cykl programów Express,
ale że to jeszcze robią, że ktoś to jeszcze ogląda.
Teleexpress.
Nie, to było dla mnie totalne zaskoczenie,
więc z wielu powodów powiedziałbym nie,
natomiast z innych powodów niż Boris.
Ja myślę, że bym w ogóle fizycznie nie był.
Mimo, że staram się prowadzić w miarę aktywny tryb życia teraz od jakichś dwóch lat,
jestem dużo sprawniejszy niż te parę lat temu,
no to myślę, że bym fizycznie nawet nie wyrobił gdzieś tam.
Ja mam takie wrażenie, że to są takie szczeble kariery celebryckiej.
To mnie trochę tak odrzuca.
W ogóle udział w telewizyjnym show też jest takie dla mnie średnio ciekawe.
Tak, mnie bardziej to odrzuca, że to jest jakby część tego etapu,
kiedy ty sobie sam musisz powiedzieć, że muszę być popularny
i muszę zrobić wszystko, żeby być jak najbardziej popularny.
Więc tam sobie zakładasz TikToka, tam te tańce odwalasz czy coś, w te mody wchodzisz,
idziesz właśnie do jakiejś reality show, bo musisz jakby napędzać tą swoją popularność.
Mnie to nie interesuje jakby zupełnie.
No to z tego względu też.
Ja tak na to patrzę, jak sobie przypominam te rajdy,
żywioł rajders, w których tam uczestniczyłem na samym początku tej swojej YouTube'owej zabawy.
To było dosyć atrakcyjne, ze względu na to, że można było pojechać, zobaczyć kawałek świata.
I to było ciekawe.
Ale ja nie wiem, czy to było takie reality show.
Nie, nie, nie.
Po prostu pojechaliście i zrobiliście sobie vlogi.
Tak, tak.
Fajna wycieczka.
Tak, tak. To prawda, to prawda.
Chodzi mi o to, że tego typu uczestnictwo w tego typu wydarzeniu
powoduje, że zwiedzasz miejsca, których normalnie byś pewnie nie odwiedził
bo by ci nie wpadło do głowy, że możesz robić coś takiego.
Więc to jest pewna ciekawostka.
Ale cała otoczka tego wszystkiego, to też mnie zupełnie nie kręci.
No, wiesz co, ja miałem kiedyś...
Nie wiem, wydaje mi się, że jak chcesz sobie gdzieś pojechać, to...
To powinieneś pojechać.
Tak naprawdę, to sobie pojedziesz, tak.
To nie ma tak, że...
O, to jest niedostępne dla mnie, no.
Jakby teraz, jakie bilety do Tajlandii są tanie.
Czemu do Tajlandii? Od razu...
Ja jechałem do Tajlandii teraz w zimę i mam ustawiony taki...
Nie wiem, jak to się nazywa. Taki radar na tanie bilety.
I teraz chyba 1800 zł z Wrocławia.
O, proszę.
Panie.
Okej, okej.
Biorę.
No tak, pewnie można pojechać, gdzie się chce i robić, co się chce.
Okej, teraz bardzo ważne pytanie.
Jakub pyta, czy pracowaliście kiedyś na gospodarstwie?
Domowym?
Nie no, taki z kurami, z krowami, no.
Mam rodzinę na wsi, która jakby ma takie podejście do rolnictwa bardzo aktywne.
I tak miałem okazję...
A ty masz pasywne.
Ja mam pasywne.
Miałem okazję jakby bywać w takim gospodarstwie i nawet pracować,
ale to tak bardziej rozrywkowo.
Nikt tam nie wymagał ode mnie, żebym się jakoś super angażował.
Więc bywałem w takich miejscach nawet dosyć często w dzieciństwie,
ale żeby pracować na gospodarstwie niespecjalnie.
Moi rodzice jakby przeprowadzając się do miasta, kiedy ja już się urodziłem w Polesławcu,
no to już żeśmy byli bardzo, bardzo daleko od tego.
I nawet jak już moi rodzice wrócili na wieś, to raczej z myślą o tym,
żeby mieć małą działkę, żeby mieć trochę jakby kawałek podwórka,
ale jakby gospodarstwo to już nie było nigdy.
Ja jestem ze wsi, ale my nie mieliśmy gospodarstwa,
więc to gospodarstwo zakosztowałem u jednych i u drugich dziadków,
u których spędzałem wakacje.
Ale to nie było takie jakby praca, że tam siedzę i pracuję,
tylko coś tam pomagam oczywiście, bo trzeba pomóc.
Ale nie byłem fanem, znaczy nie byłem w ogóle fanem pracy.
Więc do tej pory mi to zostało.
Ktoś pyta, jakie są wasze kanały na YouTube lub filmy, seriale,
które nie posiadają większej wartości merytorycznej ani produkcyjnej,
a które lubicie oglądać mimo wszystkiego, takie guilty pleasure?
Nie mam dużo takich rzeczy.
To jest też tak, że siedząc dzisiaj w internecie i oglądając na bieżąco
nowe rzeczy, które się pojawiają, zatrważająco szybko wyczerpują się
te rzeczy, które są interesujące i mają jakąś wartość.
Ja to też mam tak, że nie wiem, może też nie szukam wystarczająco dokładnie,
ale gdybym zapytał Burysa, to pewnie by mi mnóstwo filmów ciekawych polecił
do obejrzenia.
Ale nie pytasz nigdy.
No właśnie, nie pytam, a powinienem, tak pomyślałem sobie ostatnio,
siedząc taki zasmucony przed telewizorem.
Zawsze mam tak, że wieczorem, kiedy kończę całą pracę
i moja córka już zasypia, to mówię, teraz sobie obejrzę coś fajnego
i tak siedzę i nie wiem, gdzie kliknąć w ogóle,
bo nie ma nic, co by mnie nie interesowało.
Ale muszę przyznać, że jeżeli chodzi o te guilty pleasure,
czyli takie rzeczy, które są odburzczające totalnie,
to lubię sobie wrócić do takiego serialu jak Przyjaciele,
albo How I Met, Jak Poznałem Waszą Matkę,
albo do tego, do, jak się nazywa ten serial,
który ty żeś ostatnio oglądał?
The Office.
The Office jest doskonale zrobione na każdym poziomie.
Od produkcji, od pomysłów, wszystko tam jest doskonałe.
Dziesięć na dziesięć.
No więc lubię wracać do takich starych sitcomów
i takich rzeczy, które są zabawne.
I nawet, mimo tego, że oglądałem je wiele razy,
to nadal mi sprawiają przyjemność i takie są właśnie.
Nic mi nie dają, a poza taką tymczasową radością.
No to ja na YouTubie nie mam,
bo w ogóle mało jest rzeczy na YouTubie,
które mnie interesują jakoś tak mocno.
Eurowizja z mojej strony to jest…
Naprawdę?
Tak.
Ale to nieczęsto masz okazję.
Tak, tak.
Oczywiście, że rzadko, ale obejrzałem ten film.
Doskonały jest.
Naprawdę?
Tak.
Nie podobał ci się?
Mówisz serio?
Doskonały jest, tak.
No mi też się podobał bardzo.
Płakałeś?
Pięć na dziesięć, ale z serduszkiem.
Nie no, nie przesadzaj, bo już nie płakałem,
ale bawiłem się absolutnie wyśmienicie.
Michał pyta.
Pizza z ananasem, nienawiść, obojętność czy miłość?
Ja nigdy, nie mogę nigdy powiedzieć,
że jakiekolwiek jedzenie darzę nienawiścią.
Nie, nie, nie.
To chciałem powiedzieć.
Naprawdę?
No, to myślimy podobnie.
Ja mam do ananasa na pizzę, jestem raczej obojętny,
natomiast wpisuję się w takie,
gdybym miał stanąć po stronie barykady,
no to raczej po tej antyananasowej pizza na słodko
to nie jest moja rzecz.
Generalnie ja nie lubię rzeczy na słodko,
więc ananasem to się tylko można pizzę popsuć.
Nawet jak tego ananasa usuniesz z tej pizzy,
to cały czas zostaje ten taki posmak słodkawy.
I to mnie w ogóle nie kręci.
Wiem, że są fani, przepraszam bardzo,
ale chyba jesteście w mniejszości, tak mi się wydaje.
Ja zdecydowanie wolę pizzę ostrę.
Ja jestem miłośnikiem pizzy ogólnie,
napolitańskiej takiej w szczególności.
Absolutnie uwielbiam,
więc jak czytam jest ananas czy cokolwiek innego,
to zjem.
O, proszę.
Ja słyszałem, że ty, pamiętam,
jak mieliśmy kiedyś taką rozmowę,
a to w ogóle jest śpieszna historia,
bo pamiętam, że jeszcze zanim
żeśmy zaczęli robić podcast,
to opowiadałeś o tym,
że kiedy się dowiedziałem,
że jesteś wegetarianinem,
co było dla mnie nowością.
Chyba żeśmy się znali parę lat,
zanim się dowiedziałem,
że ty jesteś wegetarianinem.
To dobrze o Borysie świadczy, naprawdę.
Większość wegetarianów,
jakich poznawałem,
to od tego samego nie wiedziałem,
że są wegetarianami.
To była główna informacja
opisująca ich osobowość.
Więc długo to trwało,
więc zapytałem,
to jak ty pizzę jesz w ogóle bez mięsa?
I Borys mi powiedział,
że tylko sery i dużo serów.
I gdzieś tam potem,
parę miesięcy później,
żeśmy się spotkali
i Borys się zaokrągił bardzo mocno.
I pytałem, co się stało?
Na rowerze mnie jeździsz?
Czy co?
On mówił, że pizzę.
Pizza za dużo sera na pizzę.
Pizza moja miłość, tak.
Ja powiem szczerze,
że kocham każdą pizzę.
Taką nawet mrożoną z Lidla,
czy z Biedronki.
Cudowny wynalazek.
Nie jadłem jeszcze tej z czekoladą.
Ale już jakby nie będę przesadzał.
Dwa pytania do Ciebie, Remigiuszu.
Piotr pyta,
kiedy powrót Porannego Roka?
Boże, ja miałem takie wrażenie,
że moje życie jest tak skrajnie nudne,
że nagrywanie vlogów z tego
to jest po prostu jakiś taki objaw narcyzmu,
totalnie pozbawiony dystansu.
Ja muszę wiedzieć.
Musiałbym,
jest takie rozwiązanie.
Ktoś zadał takie pytanie jakiemuś twórcy.
Nie pamiętam, czego dokładnie dotyczyło.
Chyba w ramach stand-upu było,
że jak mam nagrywać interesujące vlogi?
I ten pytany odpowiedział,
no musisz zacząć interesująco żyć.
Ja nie robię to, co my robimy tutaj.
To się bardzo często sprowadza do czytania
dużej ilości informacji.
Ja też osobiście to lubię robić,
jeżeli chodzi o gaming,
taki w każdej możliwej kwestii.
Ale to jest opowieść o ziomku,
który siedzi i czyta w komputerze rzeczy.
To nie są rzeczy wyjątkowo ciekawe.
Teraz właściwie pierwszy raz od pięciu lat
wyjeżdżam gdzieś na wakacje.
Byłem na dwa dni z żoną w górach.
Teraz potem pojedziemy na pięć dni,
gdzieś jeszcze indziej.
I to są jedyne atrakcje.
Mógłbym opowiadać o tym,
co się dzieje z dzieciakami.
To byłoby pewnie ciekawe na swój sposób,
ale też nie chcę za bardzo dzieci
eksponować w swoich materiałach.
Do pewnego stopnia, owszem,
sprawia mi to przyjemność,
ale bez przesady.
Więc ciężko mi nagrywać porannego roka.
Staram się realizować w inny sposób.
Robię podcasty,
robię swoją publicystykę,
która powoduje,
że mogę dużo powiedzieć w krótkim czasie.
Więc mam się gdzie wydawać.
Nie czuję takiej potrzeby.
Może jak sobie kupię tę kamerkę,
co sobie obiecałem tego Soniaka.
Maciek od razu pyta,
kiedy obiecany rok obraża?
Minie rok od tej obietnicy.
Mam nadzieję, że ludzie,
którzy czekają aż się ta obietnica spełni,
nadal czekają
i oglądają inne materiały przy okazji,
żeby sobie zaspokoić tę potrzebę.
Ja dużo obrażam na streamie,
więc jak ktoś ma ochotę,
zapraszam.
Ja cały czas mam mieszane uczucia.
To znaczy, wydaje mi się,
że mimo tego, że ten program był bardzo
dobrze odbierany ogólnie,
to jednak był objawem pewnych frustracji,
których dzisiaj nie odczuwam.
I to jest tak.
Ja muszę być na coś zły,
muszę być rozczarowany
i w stosunku do siebie,
i w stosunku do tego,
co się dzieje dookoła.
A teraz raczej dużo rzeczy
mi sprawia przyjemność, frajdę
i jakby moje życie idzie w dobrą stronę.
Bo pamiętam, te dwa lata temu
to siedziałem tylko i tyłem,
i grałem w gry,
i w zasadzie spełniałem się tam rodzinnie.
Widać na tych filmach,
że to jest inna kategoria wagowa.
Tak, to było 125 kilo żywego mięsa.
Więc to było gdzieś tam...
Człowiek musi w środku mieć jakąś taką burzę,
którą gdzieś tam...
Myślę sobie, że spośród różnych rzeczy,
jeżeli chodzi o rozładowywanie swoich frustracji,
to wybrałem najlepszą możliwą,
bo była kreatywna.
Dzisiaj nie mam za bardzo powodu,
żeby...
Ale myślę o obrażaniu
i robieniu żarcików tego typu
gdzieś tam cały czas we mnie siedzi.
I to nie jest pomysł,
który porzucam totalnie.
Ale tak na razie
nie ma sprzyjających warunków.
Okej.
Mikołaj, czy kiedykolwiek w młodości
myśleliście lub mieliście realne plany,
aby wyjechać za granicę?
Nie chodzi mi o wakacje lub wycieczkę,
a o dłuższy okres czasu,
na przykład praca albo studia?
Jaki to byłby kraj?
Odpowiadaj pierwszy,
bo ja się zawsze za to biorę.
Więc ja mam cały czas takie plany,
żeby gdzieś w jakimś innym kraju pomieszkać.
Pewnie jakimś anglojęzycznym.
Znaczy cały czas myślę o Stanach,
ale to pewnie bardzo, bardzo odległa przyszłość.
Odległa przyszłość.
Ma to sens chociaż troszeczkę.
A tak to nie miałem wcześniej
jakichś takich planów.
W Europie to tak...
W ogóle jakby...
To sobie mogę pojechać na wycieczkę.
To mnie jakoś tam nie kręci,
żeby pracować gdzieś indziej.
W szczególności, że...
No...
Co ja miałbym robić?
Nie wiem, co ja kręcę.
Co mnie pytasz po szwedzku?
Na pewno by się coś znalazło.
No, truskawki, malowanie domków.
Okej.
Ja mam tak, że...
Kiedy był na to taki odpowiedni czas,
czyli w młodości,
to nie żyłem w kraju
i nie żyłem w otoczeniu,
gdzie wyjazdy były czymś,
co było w ogóle w zasięgu.
To znaczy już można było wyjeżdżać wtedy,
kiedy miałem 20 lat,
ale nikt o tym nie myślał,
nikt o tym nie rozmawiał.
To się w ogóle nie brało pod uwagę.
I większość ludzi z mojego pokolenia
raczej to nie są wyjazdowi.
Jeżeli ktoś wyjeżdżał,
to jakoś tak totalnie przez przypadek.
Mam kilku znajomych,
którzy po studiach już wyjechali
do Wielkiej Brytanii,
ale to już był taki czas,
kiedy ja się ustatkowałem.
Miałem tutaj taką...
Miałem dobre perspektywy na życie
i na rozwijanie się,
więc tym bardziej nie miałem powodu.
Mam takie cały czas pomysły
i trochę czekam,
aż moje dzieci będą starsze.
I tak się zabawnie złożyło,
że kiedy mój syn ma 12 lat,
to moja córka ma teraz 3,
więc znowu muszę czekać.
Ale bardzo chciałbym
taki sobie styl życia
trochę nie tyle narzucić,
co przyjąć,
że przynajmniej raz w roku wyjechać
na miesiąc albo na dwa,
żeby być w innym kraju.
W miejscu, w którym nadal będę w stanie
robić to, co robię tutaj,
czyli grać sobie w gry,
nagrywać streamy,
robić podcasty,
ale z innej...
Czyli Czechy, Niemcy.
Z innej totalnie...
Z innego...
Nie, pierwsze miejsce,
do którego chciałbym pojechać,
to do Holandii.
Tylko żeby to dobrze ogarnąć,
to musiałbym...
Nie jest to zaskoczenie.
Musiałbym mieć takie...
mieć gwarancję,
że znajdę miejsce
z dobrym internetem,
a to nie jest takie proste.
Gdyby mi się udało
w jakiś sposób wymyśleć,
jak to zorganizować,
to częściej bym właśnie wyjeżdżał.
Ale moje dzieci muszą być trochę starsze.
No, ale żona by nie tęskniła za tobą.
Nie, no z żoną właśnie.
Z żoną i dziećmi.
Więc to byłoby dla nich
coś ciekawego,
bo nowe miejsca dla mnie
nie przeszkadzałyby mi to w pracy.
Więc tak bym chciał.
I myślę, że to kiedyś,
prędzej czy później
może się rozwiązać.
To dobrze.
No i myślę, że na dzisiaj
ostatnie pytanie.
Fryderyk pyta,
czy rozważaliście kiedyś...
Fryderyk, nasz moderator,
pozdrawiam.
Czy rozważaliście kiedyś
nagranie razem jakiegoś odcinka
przy piwie, winie, drinkach
i wspólnym rozmawianiu o życiu,
ogólnych jakichś takich akcjach
z przeszłości?
Coś w stylu
waszych pogawędek
z początku każdego podcastu,
ale w luźnej atmosferze
i całkowicie takim skupionym
na prywacie,
a nie na tych naszych tematach?
To jest tak, że my chyba
za każdym razem,
jak żeśmy gdzieś wyjeżdżali,
co się już dawno nie zdarzyło
pewnie z powodu kwarantanny,
to żeśmy zawsze mieli gdzieś tam
jakieś takie wyjścia na piwo
i gdzieś tam zawsze były
jakieś takie tematy do rozmów
nie do końca związane
z podcastem.
Zastanawiam się,
czy przez to, żeśmy dwa lata
pracowali, chyba jakbyśmy
odpalili kamerę,
to gdzieś tam już chyba mamy
obaj taką potrzebę,
żeby ta rozmowa była taka
nieswobodna, ale bardzo konkretna.
Więc pewnie niezależnie
od tego, jaki to byłby temat,
do jakiegoś stopnia byśmy się
do tego tematu przygotowywali.
Ale to jest coś,
co chyba by nam
posiedzenie przy winie i piwie
nie przeszkadzałoby
w realizacji podcastu.
Myślę, że fajnie byłoby kiedyś,
może taka opcja się...
Jako, że ten sprzęt,
który mamy do nagrywania podcastu,
zwłaszcza w studio,
to nie jest jakiś sprzęt,
który jest niemożliwy
do przeniesienia.
Myślę, że przy odrobinie wysiłku
to może być zupełnie
spokojnie mobilne.
I kto wie, może ktoś
nas kiedyś zaprosi
do jakiegoś innego miejsca
ciekawego, w którym moglibyśmy
nagrywać podcasty.
Albo nagrać, nie wiem,
dwa, trzy odcinki.
Gdzieś poza Wrocławiem.
To byłoby ciekawe
i to jest jakaś opcja,
którą ja uważam
za ciekawą i atrakcyjną.
Ja już nie wspomnę,
że mieliśmy kiedyś taki plan,
żeby robić imprezę
na dwa lata podcastu.
Tak, ale przyszły COVID.
Przyszły, tak.
I żeby zrobić taki odcinek
z widzami, taki Q&A,
ale live.
Realizacyjnie byłoby to
zrobienia bez problemu.
No, ale teraz to nie ma sensu.
Tak, tak, tak.
Więc ja też jakby,
nie wiem, takie,
powiem szczerze,
dla mnie takie
pogawędki na imprezach
albo w kuchni na imprezach,
albo gdzieś w knajpie na imprezach,
to są fajne,
jak jesteś częścią tej imprezy.
Jak nie jesteś częścią tej imprezy,
to nie są dla ciebie fajne.
Znaczy, one dla nas
miałyby jakąś wartość sentymentalną,
ale dla widzów to byłby
pewnie jakieś takie
gadanie o niczym.
Tak mi się wydaje,
że nie widzę jakby sensu.
Może na live,
może jakiś taki live zrobić luźny,
który potem
nie zamieniłby się w odcinek,
bo to nie jest odcinek,
ale myślę, że to raczej takie właśnie
albo Q&A z widzami,
albo jakieś takie live.
W ogóle to jest też,
byłoby to zabawne
z innego punktu widzenia,
bo z reguły na imprezach
ja się w ogóle nie odzywam.
To prawda.
Okej, no i myślę,
że na dzisiaj kończymy.
Oczywiście resztę pytań
opowiemy w następnym odcinku.
Czy coś jeszcze mamy
dla widzów cudownych powiedzenia?
Pozdrawiamy.
Życzymy udanych wakacji cały czas
i dobrej pogody.
Jak najbardziej.
Tak, trzymajcie się.
Pozdrawiamy, trzymajcie się.
Pa, pa.